---
type: summary
title: "Day 24 Track 3: RAGAS, LLM-as-Judge & Guardrails"
description: "Summary of Day 24 Track 3 focusing on automated evaluation using RAGAS, LLM-as-Judge pipelines, hallucination detection, and robust guardrails."
tags: [ragas, llm-as-judge, guardrails, evaluation, hallucination, track3]
timestamp: 2026-07-05
sources: ["AI_20K_2A202600974/24/2-day24-ragas-guardrails.pdf", "AI_20K_2A202600974/24/lab24-student-edition.pdf"]
---
# Day 24 Track 3: RAGAS, LLM-as-Judge & Guardrails  
# Ngày 24 Track 3: RAGAS, LLM-as-Judge & Guardrails  

This page summarizes the lecture and lab on RAG Evaluation and Guardrail Systems for Track 3.  
*Trang này tóm tắt bài giảng và phòng thí nghiệm về Đánh giá RAG và Hệ thống Guardrail cho Track 3.*  

## Evaluation Foundations  
## Nền tảng đánh giá  

- **80/5 Rule:** Teams historically spend 80% of their time building and 5% evaluating. The 2026 standard shifts this to 50% building, 30% evaluating, and 20% guardrails. Manual vibe-checks do not scale.  
  * **Quy tắc 80/5:** Các nhóm trước đây dành 80% thời gian để xây dựng và 5% để đánh giá. Tiêu chuẩn năm 2026 chuyển thành 50% xây dựng, 30% đánh giá và 20% guardrail. Việc kiểm tra cảm tính thủ công không thể mở rộng quy mô.*  
- **Offline vs. Online Eval:** Offline evals act as CI gates before deployment using static datasets. Online evals sample production traffic for drift detection and monitoring.  
  * **Đánh giá ngoại tuyến so với trực tuyến:** Đánh giá ngoại tuyến hoạt động như cổng CI trước khi triển khai bằng cách sử dụng bộ dữ liệu tĩnh. Đánh giá trực tuyến lấy mẫu lưu lượng sản xuất để phát hiện độ lệch và giám sát.*  
- **Component vs. End-to-End:** RAGAS provides component-level evaluation (retrieval vs. generation), while LLM-as-Judge provides end-to-end holistic scoring.  
  * **Đánh giá thành phần so với đầu cuối:** RAGAS cung cấp đánh giá cấp thành phần (truy xuất so với sinh), trong khi LLM-as-Judge cung cấp điểm tổng thể đầu cuối.*  

### RAGAS: 4 Core Metrics  
### RAGAS: 4 chỉ số cốt lõi  

1. **Faithfulness:** Does the context support the answer? Checks for intrinsic hallucinations. (Target $\ge 0.85$)  
   * **Độ trung thực:** Ngữ cảnh có hỗ trợ câu trả lời không? Kiểm tra ảo giác nội tại. (Mục tiêu $\ge 0.85$)*  
2. **Answer Relevancy:** Does the answer address the question? Uses reverse question generation to penalize off-topic answers. (Target $\ge 0.80$)  
   * **Mức độ liên quan của câu trả lời:** Câu trả lời có giải quyết câu hỏi không? Sử dụng sinh câu hỏi ngược để phạt các câu trả lời lạc đề. (Mục tiêu $\ge 0.80$)*  
3. **Context Precision:** Are the relevant retrieved chunks ranked at the top? Evaluated using NDCG. (Target $\ge 0.70$)  
   * **Độ chính xác ngữ cảnh:** Các đoạn truy xuất có liên quan có được xếp hạng cao nhất không? Đánh giá bằng NDCG. (Mục tiêu $\ge 0.70$)*  
4. **Context Recall:** Does the retrieved context cover the ground truth? Requires a reference answer. (Target $\ge 0.75$)  
   * **Độ thu hồi ngữ cảnh:** Ngữ cảnh truy xuất có bao phủ sự thật cơ bản không? Yêu cầu câu trả lời tham chiếu. (Mục tiêu $\ge 0.75$)*  

### LLM-as-Judge  
### LLM-as-Judge  

Used to scale evaluations from hundreds to hundreds of thousands of queries, but requires mitigation of four main biases:  
*Được sử dụng để mở rộng quy mô đánh giá từ hàng trăm lên hàng trăm nghìn truy vấn, nhưng cần giảm thiểu bốn thiên kiến chính:*  

1. **Position Bias:** Models favor the first or last option. Mitigated via *swap-and-average*.  
   * **Thiên kiến vị trí:** Các mô hình ưa thích tùy chọn đầu tiên hoặc cuối cùng. Được giảm thiểu thông qua *hoán đổi và lấy trung bình*.*  
2. **Length Bias:** Models favor verbose answers. Mitigated by length-controlled evals or strict rubrics.  
   * **Thiên kiến độ dài:** Các mô hình ưa thích câu trả lời dài dòng. Được giảm thiểu bằng đánh giá kiểm soát độ dài hoặc tiêu chí chặt chẽ.*  
3. **Self-Enhancement Bias:** Models prefer outputs generated by themselves. Mitigated via *cross-judge protocols*.  
   * **Thiên kiến tự nâng cao:** Các mô hình thích đầu ra do chính chúng tạo ra. Được giảm thiểu thông qua *giao thức đánh giá chéo*.*  
4. **Style Bias:** Models prefer formatted outputs (e.g., markdown) over plain text. Mitigated by stripping formatting before judging.  
   * **Thiên kiến phong cách:** Các mô hình thích đầu ra được định dạng (ví dụ: markdown) hơn văn bản thuần. Được giảm thiểu bằng cách loại bỏ định dạng trước khi đánh giá.*  
- **Human Calibration:** It's essential to measure the judge's alignment with human raters using **Cohen's Kappa**. A score $\ge 0.60$ is required for production.  
  * **Hiệu chỉnh con người:** Cần thiết phải đo lường sự phù hợp của người đánh giá với người đánh giá con người bằng **Cohen's Kappa**. Điểm số $\ge 0.60$ được yêu cầu cho sản xuất.*  

### Hallucination Detection  
### Phát hiện ảo giác  

- **SelfCheckGPT:** Samples multiple answers with temperature > 0 and measures consistency. High variance indicates hallucination.  
  * **SelfCheckGPT:** Lấy mẫu nhiều câu trả lời với nhiệt độ > 0 và đo lường tính nhất quán. Phương sai cao cho thấy ảo giác.*  
- **NLI (Natural Language Inference):** Uses models like DeBERTa to verify if the retrieved context entails the answer.  
  * **NLI (Suy luận ngôn ngữ tự nhiên):** Sử dụng các mô hình như DeBERTa để xác minh xem ngữ cảnh truy xuất có hàm ý câu trả lời hay không.*  
- **Semantic Entropy:** Clusters answers by semantic equivalence to measure uncertainty and hallucination probability.  
  * **Entropy ngữ nghĩa:** Phân cụm các câu trả lời theo tương đương ngữ nghĩa để đo lường độ không chắc chắn và xác suất ảo giác.*  

## Guardrails  
## Guardrails  

Guardrails provide a defense-in-depth architecture across four dimensions: Topical, Safety, Security, and Compliance.  
*Guardrails cung cấp kiến trúc phòng thủ theo chiều sâu trên bốn chiều: Chủ đề, An toàn, Bảo mật và Tuân thủ.*  

- **L1 Input Layer (<30ms):** Validates input using PII redaction (Presidio), Prompt injection detection (Prompt Guard), and Topic scope validators (Guardrails AI).  
  * **Lớp đầu vào L1 (<30ms):** Xác thực đầu vào bằng cách sử dụng che dữ liệu PII (Presidio), phát hiện tiêm prompt (Prompt Guard) và trình xác thực phạm vi chủ đề (Guardrails AI).*  
- **L2 LLM Layer (0ms):** Handled via structural prompts.  
  * **Lớp LLM L2 (0ms):** Được xử lý thông qua các prompt có cấu trúc.*  
- **L3 Output Layer (<50ms):** Classifies safety (Llama Guard 3) and detects hallucinations (NLI).  
  * **Lớp đầu ra L3 (<50ms):** Phân loại an toàn (Llama Guard 3) và phát hiện ảo giác (NLI).*  
- **L4 Audit Layer:** Async logging of all queries and actions.  
  * **Lớp kiểm toán L4:** Ghi nhật ký bất đồng bộ tất cả các truy vấn và hành động.*  

### Attack Patterns  
### Các mẫu tấn công  

- **Direct Injection:** e.g., DAN (Do Anything Now), Payload splitting, Encoding bypass.  
  * **Tiêm trực tiếp:** Ví dụ: DAN (Làm bất cứ điều gì ngay lập tức), Tách tải trọng, Vượt qua mã hóa.*  
- **Indirect Injection:** Malicious payloads planted in retrieved documents.  
  * **Tiêm gián tiếp:** Các tải trọng độc hại được cấy vào các tài liệu truy xuất.*  
- **Session Poisoning:** Attacker injects malicious intent into the conversation history, then uses a benign query to trigger the exploit, bypassing simple output blockers. Defended by replacing malicious inputs in the history itself.  
  * **Đầu độc phiên:** Kẻ tấn công tiêm ý định độc hại vào lịch sử hội thoại, sau đó sử dụng một truy vấn lành tính để kích hoạt khai thác, vượt qua các bộ chặn đầu ra đơn giản. Được phòng thủ bằng cách thay thế các đầu vào độc hại trong chính lịch sử.*  

## Lab 24: Full Evaluation & Guardrail System  
## Phòng thí nghiệm 24: Hệ thống đánh giá và Guardrail đầy đủ  

The lab has four phases:  
*Phòng thí nghiệm có bốn giai đoạn:*  

- **Phase A (RAGAS):** Generate synthetic test sets, run the 4 RAGAS metrics, analyze failure clusters, and set up a CI/CD GitHub Action gate.  
  * **Giai đoạn A (RAGAS):** Tạo bộ kiểm tra tổng hợp, chạy 4 chỉ số RAGAS, phân tích các cụm lỗi và thiết lập cổng GitHub Action CI/CD.*  
- **Phase B (LLM-as-Judge):** Build pairwise and absolute scoring pipelines, measure Cohen's Kappa against human labels, and analyze judge bias.  
  * **Giai đoạn B (LLM-as-Judge):** Xây dựng các pipeline chấm điểm theo cặp và tuyệt đối, đo lường Cohen's Kappa so với nhãn của con người và phân tích thiên kiến người đánh giá.*  
- **Phase C (Guardrails):** Implement a full stack guardrail system with Presidio, topic validators, adversarial testing, and Llama Guard 3, benchmarked for P50/P95 latency.  
  * **Giai đoạn C (Guardrails):** Triển khai hệ thống guardrail đầy đủ với Presidio, trình xác thực chủ đề, kiểm thử đối kháng và Llama Guard 3, được đo điểm chuẩn cho độ trễ P50/P95.*  
- **Phase D (Blueprint):** Document the system architecture, Service Level Objectives (SLOs), alert playbooks, and cost analysis.  
  * **Giai đoạn D (Bản thiết kế):** Tài liệu hóa kiến trúc hệ thống, Mục tiêu cấp độ dịch vụ (SLO), sổ tay cảnh báo và phân tích chi phí.*
